<h1 align="center">Data Structure And Algorithm JavaScript</h1>

### `ডেটা স্ট্রাকচার কিঃ`
সহজ ভাষায় বলতে গেলে ডেটা স্ট্রাকচার হচ্ছে ডেটা সঠিকভাবে গুছিয়ে রাখার উপায়। যেখান থেকে ইফিশিয়েন্ট ভাবে ডেটা স্টোর করা, কাঙ্খিত ডেটা এক্সেস করা, মডিফাই করা এবং ডেটা রিমোভ করা যায়। 

### `এ্যালগরিদম কিঃ`
প্রোগ্রামিং এর যে কোন সমস্যার সমাধানই হচ্ছে মূলত এ্যালগরিদম। 

একটি রিয়েল লাইফ এক্সাম্পল বিবেচনা করতে পারি। ধরি আমার ঢাকা থেকে কক্সবাজার যাওয়া লাগবে সেক্ষেত্রে আমরা দুইটি উপায়ে যেতে পারি প্রথমটি হচ্ছে, আমরা খরচ কমিয়ে একটি নরমাল বাসে যেতে পারি এতে আমাদের খরচ কমবে সময়ে বেশি লাগবে এবং এক্সপেরিয়েন্স একটু খারাপ হবে। অথবা আমরা খরচ একটু বেশি করে একটি এসি বাসে যেতে পারি এক্ষেত্রে সময় কম লাগবে, এক্সপেরিয়েন্স একটু ভালো হবে এবং খরচ একটু বেশি লাগবে। 

তো এখানে মূল কথাটি হচ্ছে প্রোগ্রামের কোন অপারেশন সময় এবং কস্ট বিবেচনা করে ইফেক্টভলি করার উপায়ই হচ্ছে এলগরিদম। 

### `জাভাস্ক্রিপ্ট এর ডেটা স্ট্রাকচার এ্যলগরিদমঃ`
আমরা জানি জাভাস্ক্রিপ্ট হচ্ছে ওয়েব এর ডিফল্ট প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ প্রতিনিয়ত ওয়েব এপ্লিকেশন গুলি খবই কমপ্লেক্স হয়ে যাচ্ছে। ফটোশপ, মাইক্রোসফটের প্যাকেজ এই ধরনের দৈত্যাকার ডেক্সটপ এপ্লিকেশনগুলি ওয়েব টেকনোলজি তে কনভার্ট হয়ে যাচ্ছে এগুলোকে কোন না কোন ভাবে জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে হ্যান্ডেল করতে হয়। 

এই জন্যে বর্তমান জাভাস্ক্রিপ্টে ডেটা স্ট্রাকচার এবং এ্যালগরিদম এর প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম। ব্যাক-এন্ড এর পাশাপাশি ফ্রন্ট ফ্রন্ট-এন্ডে অনেক বেশি জটিলতা বাড়ছে। ইভেন ব্যাক-এন্ড থেকেও ফ্রন্ট-এন্ড অনেক বেশি জটিল হয়ে পড়েছে ফ্রন্ট-এন্ডে ইউজার কে পেইজ রিলোড না করিয়ে ডেটা চেইঞ্জ করা ফ্রন্ট-এন্ডের কম্পোনেন্ট পরিবর্তন করা এই কাজগুলি করতে সঠিক ভাবে ডেটার স্ট্রাকচার করা এবং ইফিশিয়েন্ট কিছু এলগরিদম এর সাহায্যে অপারেশন গুলি চালানো ই হচ্ছে মূলত জাভাস্ক্রিপ্টে ডেটা স্ট্রাকচার এ্যলগরিদম। 